sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo ｢sangenshoku」 de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru iro ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo ｢sangenshoku」 de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru iro ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo ｢sangenshoku」 de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru iro ni saa egaite iku
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を｢三原色」で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を｢三原色」で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を｢三原色」で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
Opening Subtitles by Kylede Akamatsu
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
It's ok even if the story sounds like a dream
Let me hear it again
If yesterday ended, today will end too
That's just a rule that someone decided
Even a 100 million years, if we decide that's only one day away,
Doesn't it sound like we can get there quick?
There are things that remain the same even as the time passes
That'll never change
It's ok even if the story sounds like a dream
It's more realistic than not knowing, or giving up
Let me hear your voice once more
That feeling will never change
and will be forever
waiting for you
It's ok even if the story sounds like a dream
Let me hear it again
If yesterday ended, today will end too
That's just a rule that someone decided
Even a 100 million years, if we decide that's only one day away,
Doesn't it sound like we can get there quick?
There are things that remain the same even as the time passes
That'll never change
It's ok even if the story sounds like a dream
It's more realistic than not knowing, or giving up
Let me hear your voice once more
That feeling will never change
and will be forever
waiting for you
Karaoke by Kylede Akamatsu
À nous le téléphone portable…
dans ce monde de pierre !
Mais bon, il sera pas « smart »,
ce sera juste un « phone ».
On peut y arriver !
C’était hyper long, mais on a réussi
à fabriquer des sulfamides !
Je préfère vous le dire,
car vous l’ignorez,
mais ce plan est rempli
de trucs impossibles à avoir.
Si, c’est possible.
Peu importe
combien ça paraît inaccessible,
si on suit les règles, on atteindra
notre but à 10 milliards de pour cent.
C’est ça, la science.
On a que quelques mois
pour y parvenir.
De quoi tu parles ?
Du temps qu’il reste avant que
Tsukasa ne lance l’assaut.
Ton avis, le mentaliste ?
Eh bien, si je raisonne
comme le petit Tsukasa…
Nous contrôlons l’eau miraculeuse,
et nos rangs
ne cessent de s’agrandir.
Oui,
mais l’ennemi est Senku.
Si on tarde trop,
il produira de la poudre en masse.
Ton imitation
est beaucoup trop réaliste !
Prenons toutes les mesures nécessaires
pour vaincre Senku.
Afin de nous préparer pour l’hiver,
nous allons devoir diviser
notre main-d’œuvre.
De plus, Hyoga,
selon tes informations, ce royaume
est une forteresse entourée d’eau.
En effet.
Il est protégé
par un lac qui gèle en hiver,
donc difficile d’attaquer
lors d’un siège.
Nous manquerions de vivres
et de volonté sur la durée.
Mais au fait,
si Tsukasa apprend
que tu es toujours en vie,
Taiju et Yuzuriha
seront en danger, non ?
Ils vont pas se faire tuer ?
Non, vous en faites pas pour ça.
Pour lui, ce sont des otages.
Il leur fera pas de mal.
Est-ce une bonne idée de laisser
Taiju et Yuzuriha agir librement ?
On doit les surveiller.
Mais interagissons avec eux comme avant
pour qu’ils ne soupçonnent rien.
Même s’il s’avère
que ce sont des espions,
dans ce monde, ils ne peuvent
transmettre leurs informations.
Oui,
nous devons plutôt nous méfier
d’une frappe préventive de Senku.
Homura les guette,
mais elle ne peut pas
nous contacter,
donc il y aura
un délai de transmission de l’info.
Quelle ironie…
Avec cette bataille primitive,
les moyens de communication
et de transmission
semblent d’autant plus importants.
La règle du jeu est simple,
on va fabriquer un téléphone
afin de battre Tsukasa
grâce à une frappe préventive.
Donc la bataille décisive
aura lieu à la fonte des neiges.
On a jusqu’au printemps,
dernier délai.
L’ÈRE DE L’ÉNERGIE CINÉTIQUE
Ça change tout,
quand on s’y met tous ensemble !
C’est grâce à Senku
qui a gagné le statut de chef.
Ouais, ça aide énormément !
Fabriquer un téléphone
dans ce monde de pierre,
c’est un projet
grandement démesuré.
On a une tonne
de tâches à accomplir.
Ah oui, ce truc
que tu appelles « téléphone »,
dis-moi comment ça fonctionne
pour te faire parler de loin !
Comment c’est possible ?
Explique de manière simple !
Arrêtez de me coller !
Vous êtes trop excités, les gars !
Écoutez attentivement.
La voix est une vibration de l’air.
Si on dirige ces vibrations
vers un diaphragme,
d’infimes décharges électriques
circuleront au rythme des vibrations.
La vache !
Elles sont si petites
qu’il faut les forcer à grandir,
dans un tube à vide, cette fois.
On concentre ensuite
cette électricité dans une spirale
qui se transforme en onde énergétique
qui se diffuse autour.
On appelle ça
une onde téléphonique.
Le récepteur
doit simplement faire l’inverse.
La vache !
J’ai compris à peu près la moitié…
Moi, rien du tout…
C’est d’un QI trop élevé,
ça me donne mal à la tête…
On doit commencer par quoi,
exactement ?
Eh bien,
la première chose qu’on va faire
pour notre projet gigantesque, c’est…
une machine à barbe à papa.
Barbe…
… à…
… pa…
… pa ?
OK…
La conversation vient de chuter
de 100 points de QI, d’un coup…
On s’en sortira ?
Ils fabriquent quelque chose.
Une nouvelle arme ?
C’est quoi ?
Si on met des cristaux de sucre
et qu’on la fait tourner et chauffer,
la force centrifuge
fera sortir le sucre par les trous.
Ça créera des filaments tout fins.
C’est ça, la barbe à papa.
À votre avis, ça donnera quoi
si on met de l’or à la place ?
Des filaments d’or !
Bravo, 10 milliards de points !
Ah oui,
pour le câblage électronique.
Ça y est,
les points de QI remontent enfin.
Allez !
Je vais sortir l’or !
Non, c’est précieux,
on doit rien gaspiller.
Faut d’abord essayer
avec la barbe à papa.
Tout à fait.
On doit absolument goûter…
euh, non, tester !
L’incendie causé par cette Homura
a détruit une grande partie
de notre alcool qui fermentait.
Il a brûlé tellement longtemps…
Tenez, regardez.
Il ne reste que des dépôts solides.
Que vas-tu en faire, au juste ?
Quand on cuit très longtemps
de l’alcool ou du mirin,
on obtient des cristaux de sucre.
Quelle est cette chose moelleuse ?
Ouah, ça sent trop bon !
C’est tout blanc, on dirait un nuage !
Alors là,
je crois bien…
… que ça va me faire fondre
jusqu’à la moelle !
Carrément !
Père, prenez-en aussi une bouchée !
Ça a une apparence suspecte.
Ils n’avaient jamais mangé
de vraies sucreries, jusqu’à maintenant.
Ouais.
C’est qu’une barbe à papa,
mais ça doit être vraiment orgasmique
pour ceux qui ne connaissaient pas.
Homura nous a fourni les ingrédients
avec son incendie,
on peut la remercier.
Gen,
tu sais quel genre de nana
est cette Homura ?
Quoi ? Alors comme ça,
ça t’arrive de t’intéresser aux filles ?
Tu aimes les petits gabarits ?
Je pense pas qu’il insinuait ça.
Vous ne connaissez pas
assez bien Senku.
On est épiés
par cette Homura.
Tout le village, en fait.
Je crois aussi.
Hyoga ne fait confiance
à personne d’autre.
Depuis tout ce temps ?
Ça me paraît évident.
Elle est assez près
pour détecter toutes nos manœuvres.
S’il nous prenait l’envie de fuir,
elle nous suivrait.
Moi qui pensais
pouvoir décamper en cas de pépin…
On comptait pas le faire,
de toute façon.
En effet, de nombreuses personnes âgées
ne peuvent se déplacer.
Personne ici est assez lâche
pour s’enfuir en abandonnant nos aînés !
Personne, c’est certain !
La petite Homura
respecte énormément Hyoga.
Elle obéira à ses ordres,
quoi qu’il arrive.
Elle restera passive
si on la laisse tranquille,
mais c’est impensable
qu’elle le trahisse un jour.
De la barbe à papa ?
T’inquiète, c’est pas empoisonné.
Tu peux en offrir la moitié
aux animaux pour vérifier.
Imbécile,
je ne risque pas d’en manger.
Hé, Senku, pourquoi t’as donné
de la barbe à papa à l’ennemi ?
Homura nous guette,
donc elle parlera
de la barbe à papa à Tsukasa.
La tentation du sucre est redoutable.
Certains retourneront peut-être
leur veste !
Je comprends mieux.
Toujours aussi sournois,
mon petit Senku.
C’est un compliment, bien sûr.
Évidemment,
il a agi par stratégie, mais…
je ne crois pas que ce soit tout.
Je pense
qu’il a voulu partager une sucrerie
avec cette fille seule,
et pas uniquement par pur calcul.
Ces sentimentaux n’ont pas pu
abandonner un simple garde.
Un coup de langue et je meurs ?
Non, c’est impossible.
C’est très sucré.
RÉSIDENCE SENKU
Bonne…
bonne dégustation.
Cette barbe à papa…
est moelleuse et fondante,
mais laisse des grains de sucre
sur la langue.
Cependant,
ses irrégularités altèrent le goût !
Je ferai mieux la prochaine fois !
Ou pas !
Je me suis laissé entraîner
dans votre délire,
mais je m’en contrefous,
de son goût et de sa texture !
Ils connaissent
le concept de délire ?
C’est dans les cent contes ?
Encore une sale blague
de mon vieux…
On peut se permettre de traînasser ?
Tsukasa va se pointer
avant qu’on ait créé le téléphone !
T’en fais pas.
On est hyper sérieux, là.
Votre débat
sur le goût de la barbe à papa ?
S’il y a des irrégularités,
on en retrouvera aussi
lorsqu’on passera aux filaments d’or.
Je vois, c’était pour ça !
Sérieux, heureusement
qu’on a d’abord testé avec ça !
Ouais, avant de passer
aux choses sérieuses,
identifions
la source de ce problème.
Comme d’habitude,
on doit apprendre de nos erreurs !
Trouvé !
Au moment où la corde
est tirée dans l’autre sens,
la force de rotation chute,
ce qui crée les irrégularités.
Pas moyen d’y arriver
sans décélérer ?
Avec vos liens fraternels spéciaux !
Ne dis pas n’importe quoi.
Dans ce cas, servons-nous
d’une corde archi longue !
On va crever !
Et si on le faisait tourner à la main
comme la centrale ?
Ce serait pas assez rapide.
Avec de la volonté, si !
Si on s’y met tous à tour de rôle…
On a un problème de main-d’œuvre.
Il faut se préparer pour l’hiver.
On ne peut pas mobiliser
tous les villageois pour la science.
On en revient toujours à ça.
Impossible d’augmenter nos rangs
en dépétrifiant des gens…
On va devoir fabriquer
de quoi nous aider.
Ça prendra un peu de temps,
mais ça ira avec un artisan
aussi doué que Kaseki !
Ils ont révolutionné
l’énergie cinétique…
soit les engrenages !
Le bouclier de Kohaku
convient à 10 milliards de pour cent
pour les rouages !
Tu veux utiliser ça ?
Le bouclier-souvenir du chef
qu’il a offert à Kohaku ?
… qu’il a offert à Kohaku ?
Le vainqueur du tournoi est Kokuyo !
Félicitations !
Il est magnifique !
Très bien, je te le donne.
Merci, père !
père… père…
Eh bien, moi,
je n’y tiens pas vraiment,
mais pour ma fille,
c’est un précieux cadeau de son papa.
Pas sûr qu’elle soit d’accord.
Ça m’ennuie absolument pas.
L’usage pratique avant tout !
T’es impitoyable !
C’est dingue, ce truc !
C’est trop facile !
Il suffit d’une personne
qui pousse dans une direction !
Je pourrais faire ça doucement
pendant des heures !
OBTENU : ENGRENAGE !!
Doucement ?
Pousser dans une direction ?
Il faut que ça tourne…
Ça y est,
j’ai eu un éclair de génie !
Enfin !
Qu’est-ce qui te prend ?
Pose pas de questions !
Allez, au travail !
C’est louche…
Que fabrique Chrome ?
Il doit mijoter un truc,
laisse-le faire.
Quand on prépare un mauvais tour,
il faut pas regarder avant la fin.
C’est pas le moment
de se préoccuper des autres.
Une tâche infernale
vous attend tous !
Il faut vriller la barbe à papa en or
en un fil très fin
qu’on enroulera sur la bobine.
Ça doit faire environ
quelle longueur ?
Voyons voir…
D’à peu près ici…
jusqu’à la montagne !
Il va encore falloir compter
sur la main-d’œuvre.
Heureusement que
tu es devenu le chef, mon petit Senku.
On l’a achevé, Senku…
en trois jours…
et trois nuits…
sans dormir !
Mais c’est…
Je suis épatant,
mais les lames de la science aussi !
Je n’aurais jamais pu y arriver
sans cette lame !
Sacrée petite !
Alors, Senku ?
Mon invention est géniale, hein ?
C’est ma revanche
pour le coup de la magnétite !
Tu peux être plus surpris, tu sais.
Une roue à aubes ?
Tu connaissais déjà ? Fait chier !
Je lui avais déjà trouvé un nom !
La machine
à barbe à papa perpétuelle.
Roue à aubes, c’est mieux.
Je suis sur le cul !
J’en reviens pas que vous ayez créé ça
sans aucune connaissance !
On est bien loin
d’une machine
à barbe à papa automatique,
son utilité est ailleurs.
Je parle de ce que Kinro et Ginro
se tuaient à faire tourner !
Ne me dis pas que…
Avec des engrenages
et une roue à aubes,
fini l’ère de la main-d’œuvre.
Un système sans limites
et sans combustible…
On va enfin mettre la main
sur la puissance de la nature !
On entre
dans l’ère de l’énergie cinétique
qui surpasse de loin
la force humaine !
OBTENU : CENTRALE HYDROÉLECTRIQUE
PROCHAIN ÉPISODE
CLUB DE TRAVAUX MANUELS SPARTIATE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.